正当天气晴朗的时候，
它们出现了。
他们攻击我们，毁了我们的一天。
所以每年夏天我们都会拿出苍蝇拍，
喷雾剂，
以及驱蚊剂，直到它们把我们赶进室内。
这是我们和他们的对立面。
它们数以百万计地涌现出来。
它们可以在夜间借助月亮和星星导航。
它们可以在花朵上倒立行走。
从世界之巅几乎到世界之底，
除了南极洲以外，他们在每个大洲都对我们进行轰炸。
蚊子是地球上研究最多的生物之一。
雌蚊才是关键。
让我觉得非常有趣的是，这些系统是由女性主导的。
是女性有着强烈的繁衍欲望。
菲奥娜·亨特是布鲁克大学的医学昆虫学家。
雌性需要吸血才能使卵子成熟。
这一切都关乎她如何将基因传递给下一代。
和蚊子打交道可不是件轻松的事。
但在亨特的实验室里，
雌蚊子……
依然让她着迷。
我觉得雌蚊子很棒。
它们很漂亮。
它们用途非常广泛，以至于
尽管困难重重，
存活。
他们太棒了。
但她铁了心要咬我们。
这让我们担心她会传播疾病。
她是吸血鬼，通过吸血，她能够将病原体从动物传染给人类，或从动物传染给动物，甚至从人类传染给人类。
所以，当我们听到蚊子嗡嗡叫时感到痛苦不堪，而这一切都是她造成的。
这种夏季害虫需要我们。
她很了解我们。
她察觉到了我们的动静。
当我们在户外享受温暖天气的时候，
她发动攻击。
她的复眼让我们始终处于她的视野之内。
但对她来说，我们只是轮廓而已。
体味会暴露一切。
我们释放的化学物质
例如二氧化碳和乳酸，
引诱她。
她用触角来嗅我们。
它们的枝叶可能不如雄性茂密。
但他们尽职尽责。
我们将自己的气味飘向她。
我们越是拍打，
我们出汗越多，释放的化学物质就越多。
这样她就更容易找到我们了。
咬一口。
她落在我们的皮肤上，轻轻地探寻着用她的小鼻子戳刺的最佳位置。
这是一个装满子弹的枪管。
里面，
有一根用来刺穿我们皮肤的长矛和两根管子。
通过其中之一，
她给病人注射了麻醉剂和抗凝血剂。
通过另一个，
她吸血。
其中的铁和蛋白质是她发育卵子所需要的。
但现在，
她太重了，飞不了。
首先，
她消化食物并排出水分。
然后，
四处嗅探，
她会寻找地方产卵，
其他遗体已经安放在那里。
这里是蚊子的理想栖息地。
这里潮湿凉爽。
成年雌性可以在白天最热的时候躲在植被里休息。
所以它们不会干枯。
更方便的是，这片区域旁边就有积水，雌性可以在那里产卵。
她有时会单独产卵，有时会成群产卵。
要么在泥潭里，要么在水坑里。
当她挤出卵子时，
储存在特殊囊袋中的精子可以使它们受精。
她还会再这么做。
喂养和产卵，
几天后，她的生命就此终结。
她不太称职，算不上一个好母亲。
她只会产卵然后就走了，谁知道这些卵会怎么样。
她的后代以微小的幼虫形态开始生命。
现阶段它们是完美的水下生物，通过水面上的虹吸管呼吸。
它们的胡须能产生水流，将食物送到它们饥饿的嘴边。
但他们生活在一个充满暴力的世界里。
它们扭动着身体，
蜕皮分为四个阶段，
只有极少数人幸存下来。
幸运的那些会变成逗号形状的蛹，
它们翻滚着，直到一只完全成形的蚊子裂开外壳爬出来。
她启动了昆虫血液循环系统，几乎立刻就起飞了。
慢镜头显示，她每秒可以拍打翅膀高达一千次。
一两天之内，
她成熟了。
现在，
她需要配偶才能使卵子受精。
有很多男人在等着她。
追踪软件揭示了正在发生的事情。
他脸色发青，
她脸红了。
她进入蜂群，绕着蜂群的下半部分飞行。
比所有雄性都快，
直到某个幸运儿追上她。
他们是如何联系上的？
他们互相唱歌。
将一只雄蚊和一只雌蚊对着麦克风，
这就是你将要听到的。
现在开始调情和前戏了。
然后，事情就发生了。
这是实时画面。
她处于领先地位，
当然。
男性部分就到此为止了。
他的生命即将走到尽头。
真的吗，
雄性的唯一职责就是啜饮一点花蜜。
给他补充点糖分，这样他才有足够的精力飞来飞去寻找雌性。
然后进行交配。
甩了他之后，
她主动勾引我们。
但是该和谁发展亲密关系呢？
你比其他人更胜一筹吗？
女性凌驾于男性之上？
金发女郎比黑发女郎更受欢迎？
事情比这复杂得多。
她要找的是散发最诱人化学物质的那一个。
你知道，
你会看到这些昆虫飞过一片你或许会想象成充满化学物质的空中汤状物。
由环境中所有物质散发出来
但它们非常狡猾，懂得忽略这些化学物质，而专注于来自我们或它们繁殖地的化学物质。
和，
你知道，
仅仅是了解这种隐秘的沟通世界就令人着迷。
詹姆斯·洛根是一位医学昆虫学家。
我们实际上身处伦敦卫生与热带医学院的地牢里，在这些密室里，我们养了很多不同种类的蚊子。
洛根收集这些是为了研究蚊子和我们体味之间的关系。
是的，
这是正确的。
所以
我是嗅觉专家。
所以我想我可以称自己为化学生态学家。
这意味着我有兴趣去探究昆虫是如何利用嗅觉找到我们的。
好的，
所以我们要做一个实验，看看你对蚊子的吸引力有多大。
洛根利用这个风洞将人群分为两类，
那些最……
更重要的是，
对蚊子来说吸引力最小。
为了收集你的体味，
我们使用这种铝箔袋。
我们的体味中含有500种化学物质。
他想知道究竟哪些植物会招蚊子。
我要把它封在你脖子周围。
非常，
非常轻柔。
首先，
他让一名志愿者钻进一个充气袋里。
如果你转身把脚放在……
然后，
连接好管道后，
他向她输送净化后的空气。
这样可以将她身上的气味引导到一个过滤器中进行过滤。
大约需要两个小时。
时间足够长，足以让人感到……
热的。
热吗？
很多。
下一个，
洛根将化学药品涂抹在蚊子身上。
为此，
需要进行一些显微手术。
他只需要蚊子的触角。
于是他砍下了她的头。
这是一项精细的工作。
我有点神志不清了。
他重新开始，
这一次，他成功地将一对非常细的玻璃电极连接到了她的触角上。
它们会在一段时间内保持活性。
这样就形成了一个电路。
当他引导体味通过触角时，
蚊子做出了反应。
产生电信号。
所以，这里，
例如，
你可以看到天线对这种化学物质有很强的反应。
他的计算机程序能够模拟蚊子对实际化学物质的反应。
瞧！
他们已被确认身份。
经过数百次测试，
洛根会知道我们体味中含有哪些化学物质。
蚊子不喜欢。
由此，
他将研制一种天然驱虫剂。
最终，
洛根希望找到阻止蚊子的方法。
它们有嗅觉受体，所以一开始就闻不到我们的气味。
我们每天都能前进一英寸左右，
我们离更了解这些传播毁灭性疾病的昆虫又近了一步。
西尼罗河病毒是蚊子传播的最严重的疾病之一。
它于2002年经欧洲和美国传入加拿大。
就在那时，菲奥娜·亨特迷上了这项运动。
蚊子并非如此，
我承认，
我的初恋。
但后来，他们却让她耿耿于怀。
我曾拥有一个能够识别叮咬昆虫的实验室，
所以这件事算是强加给我们的，
以及一种责任感
我最好赶紧行动起来……
做点什么。
现在亨特是这方面的权威，并得到了艾恩斯利·蒂尔曼的协助。
一名研究科学家
她负责一项政府资助的监测项目，旨在根除危险的蚊子及其病毒。
在安大略省各地，
各小组每晚都会设置蚊子诱捕器。
他们用干冰作诱饵来引诱它们。
带着令人愉悦的、类似动物的二氧化碳气味。
有用。
陷阱被送到亨特的设施。
每天抵达的数百万只蚊子会被按种类进行分类。
是那些危险的家伙。
亨特的团队正在寻找。
那些携带西尼罗河病毒甚至更严重病毒的人。
这是一项细致的工作，
但至关重要。
我认为随着气候变化和外来物种入侵加拿大，
我们将会看到更多蚊媒疾病。
只需要一个。
但问题是，
我们刚才被哪种蚊子叮咬了？
伦敦自然历史博物馆
英格兰，
拥有世界上规模最大的蚊子收藏之一。
博物馆里研究蚊子的权威是拉尔夫·哈巴克。
问问他觉得它们有什么吸引人的地方。
蚊子的多样性
不仅仅是外形。
有些很漂亮，
华丽的，
带有金属质感的蓝色和绿色。
其他的则非常单调丑陋。
在博物馆地下室一间经过冷却和密封的房间里，
一排排柜子里存放着五十万只蚊子。
其中大部分是在大英帝国的国家发现的。
每个标本都是宝贵的参考资料，
就像这只被保存在琥珀中的古代蚊子一样。
我们发现的最早的蚊子化石来自白垩纪。
大约有1亿年的历史了，
在恐龙统治末期。
我们认为蚊子的进化时间可能比这还要早一些。
一些科学家推测，蚊子，
以及其他昆虫，
与恐龙灭绝有关。
这是因为在古代蚊子标本中发现了致命疾病的痕迹。
对于人类而言，不存在任何猜测。
蚊子造成的间接疾病和死亡人数比地球上任何其他生物都多。
关键词是间接的。
因为它们并非致病因素。
他们只是把导致疾病的病原体传播到人体内。
并非所有蚊子都会传播疾病。
在我们目前已知的3523个物种中，
其中可能只有大约150种是令人讨厌的或者会传播疾病的，
最多可能200人。
这200种蚊子属于：
总的来说，
仅分为三组
库蚊，
按蚊，
以及伊蚊。
它们是地球上最危险的蚊子，也是最需要控制的蚊子。
如果你要控制蚊子数量，
杀了他们。
这样它们就不会造成滋扰，也不会传播疾病。
你必须了解一些关于它们的行为和生态习性的知识。
首先是库蚊。
她是世界各地常见的家蚊，也是西尼罗河病毒的传播媒介。
那这使她成为加拿大最危险的蚊子。
她喜欢在受污染的水池里繁殖。
每隔几天就在筏子上产下数百枚卵。
库蚊会叮咬鸟类。
如果这只鸟感染了西尼罗河病毒，
她把它捡了起来。
如果这个人手巧的话，
传递下去。
我并不认为会被鸟类吸引的昆虫也会被人类吸引。
我们看起来不一样，
我们闻起来不一样，
我们生活在不同的环境中。
但她也喜欢我们的血。
所以她会咬我们当中比较容易接近的那个人。
下一个，
按蚊。
她是世界上最危险的蚊子，因为她会传播疟原虫。
按蚊在加拿大也有分布。
但她身上没有寄生虫可以传播，
她真是个麻烦精。
她把湿地当作自己的家。
艾恩斯利·蒂尔曼就是在这里采集幼虫，然后在实验室里进行饲养。
加拿大大约有五种不同的大富翁游戏。
以及他们所有人，
这是它们最理想的栖息地。
藻类滋生严重的池塘
因为我觉得它们喜欢栖息在藻类上面。
200多年前，
这些蚊子传播了一种叫做疟疾的轻微疟疾。
林肯总统也曾患过这种疾病，包括寒战和发烧。
伊丽莎白·西姆科也是如此。
加拿大第一任副总督的妻子。
修建里多运河的工人们也是如此。
他们谁也不知道这是蚊子叮咬引起的。
如果这种寄生虫再次出现，一些按蚊今天可能还会再次传播这种病毒。
克里斯·德雷克利是英国伦敦卫生与热带医学院疟疾中心的主任。
我们这里看到的是一只雌性按蚊。
这就是它的吻部，当它寻找血液时，会通过吻部将唾液注入人类宿主体内。
当她咬的是疟疾患者时，
血液中数千只微小的寄生虫进入了她的体内。
它们径直飞向她的腹部，停留在腹部外侧。
开发大约需要一周时间。
我现在正在观察一只蚊子的胃，这只蚊子之前叮咬过一名感染者。
这是胃外侧的一群寄生虫。
然后寄生虫会转移到她的唾液腺中。
当她咬下一个人时，
她把寄生虫传染给了别人。
它们在肝脏中生长分裂，然后释放回血液中。
准备成为另一只蚊子吸血的佳肴。
这个人现在得了疟疾。
但是蚊子呢？
一些实验室研究证据表明，如果你给蚊子提供大量的疟疾，
喂它们吃一顿非常浓的血餐，
然后他们就死了。
想象一下这些寄生虫在蚊子的胃里打洞的情景。
如果数量太多，最后可能会有点像茶包。
第三种需要警惕的蚊子是伊蚊。
这些蚊子会在沼泽地里寻找新鲜的水坑。
轮胎，
或者一个鸟浴盆。
积雪融化后会形成水坑，水坑可能位于去年产下的鸟蛋上。
春天来临之际，
尤其是在遥远的北方，
它们一次孵化数百万只。
并以路过的人和任何其他动物为食。
伊蚊属中有一些蚊子是危险的。
它们会传播登革热等病毒。
其中一种被称为亚洲虎。
10年前，亨特在安大略省发现了其中几个。
此前加拿大从未有过录音记录。
当然，
亚洲虎蚊可以传播各种疾病……
非常可怕的疾病。
现在，
她在美国附近的​​一座塔顶上设置了陷阱。
用于监测迁徙到加拿大的蚊子的边界。
当伊蚊感染病毒时，
它扩散到她全身，
开发需要八到十天时间，
在最终进入她的唾液之前，
准备注射到人体内。
所以你实际上可以……
拔掉一只感染病毒的蚊子的腿，你会发现它们的腿里也含有病毒，因为这种蚊子的血液里充满了病毒。
为什么有些蚊子会携带并传播病毒或寄生虫，而有些蚊子则不会？
这就是卡尔·洛恩伯格所说的
西蒙弗雷泽大学的一位寄生虫学家想知道。
为了让他的蚊子继续繁殖，
他让他们吸吮他手臂上的血。
因为我已经这样做过很多次了，
最初，我感觉到她把喙插入皮肤时，像被针轻轻刺了一下。
在那之后，
你一点感觉都没有。
他用冰块麻醉他们。
这些是我们的实验动物，它们非常珍贵。
大多数人并不认为蚊子有价值。
但实际上我们认为它们非常令人兴奋。
这些是埃及伊蚊，
它可以传播登革热等病毒。
但绝不会是寄生虫。
洛恩伯格想知道为什么。
我们试图弄清楚病原体何时出现，
寄生虫进入体内，
蚊子是如何识别出它不是自己身体的一部分的？
免疫系统是如何运作的？
它们是如何进化的？
寄生虫是如何绕过昆虫的免疫系统进入体内的？
为了找出答案，
他会给这只狗注射寄生虫。
我们所做的，本质上就是通过颈部膜将寄生虫注入昆虫体内，使它们能够游过昆虫的体腔。
一旦寄生虫发育成熟，
蚊子被解剖。
大约需要一千只这样的动物才能采集到足够的体液进行研究。
蚊子体内的这些体液中含有蛋白质，蚊子可以利用这些蛋白质来排斥或摧毁寄生虫。
洛恩伯格正在基因层面上识别这些蛋白质，并创建蚊子用来排斥寄生虫的基因图谱。
在这种情况下，
我们看到的这些峰代表着不同的蛋白质。
最终，
他可以复制这些基因，使携带疾病的蚊子能够排斥寄生虫和病毒。
我们并不指望能够将埃及伊蚊从世界上彻底消灭。
如果埃及伊蚊不再能将登革热病毒传播给人类，我们就非常高兴了。
在此之前，
她逃脱了。
我们正在追捕。
由于弗雷泽河在不列颠哥伦比亚省南部泛滥，当地已进入紧急状态。
归咎于气候变化或天气日益难以预测。
但在2012年夏天，
不列颠哥伦比亚省遭遇了40年来最严重的洪灾。
谁会想到公元前
这里也会成为蚊虫入侵的温床吗？
迈克尔·杰克逊是一位昆虫学家，他经营着 Culex Env​​ironmental 公司。
蚊虫防治服务。
当他看到河水上涨时，
他知道必须立即采取行动。
否则，数百万只 80 年代的蚊子将被释放出来。
出色地，
我看到成年蚊子在太阳升起时出现，
它们喜欢藏在草丛里。
大雪
然后下起了暴雨。
随后高温导致水位上升，海水冲刷到岸边，那里有成千上万的蚊卵。
许多年前埋下的种子，
处于休眠状态。
蚊子们当时肯定在想：
你知道，
我辛辛苦苦下的那么多蛋终于要得到回报了。
有些卵会在第一次洪水来临时孵化。
有些蛋要等到被水淹没两次才会孵化。
其他人则要等三年。
它们究竟是在哪里孵化的？
如果杰克逊不能先杀死他们，他们很快就会长大成人。
于是他召集了军队。
他们发现了库蚊幼虫，
西尼罗河病毒的潜在携带者
在这条浑浊的沟渠里，
以及这片被洪水淹没的田地里的伊蚊幼虫。
他们用一种对人类和环境安全的杀幼虫剂喷洒了它们。
还有这里，
在白杨树下蚊子滋生的地方，
杰克逊甚至动用了直升机和弹射器，从近地面瞄准他们。
我们当然会尽力处理尽可能多的幼虫。
但总会有一些人逃脱惩罚。
所以，
是公元前
洪水是偶然事件，还是未来灾难的预兆？
我们无法预知全球变暖和气候变化的长期影响。
现在每个人都意识到，我们的星球正在发生一些事情。
但这并非如此。
你知道...
好的。
世界各地，
环境正在发生剧烈变化，
蚊子也趁机繁殖。
在最糟糕的情况下，
几种伊蚊正在传播登革热。
又称断骨病
登革热可能致命。
现在，全球一半的人口都面临着感染这种疾病的风险。
罗宾·林赛是温尼伯国家生物实验室野外研究主管。
在追踪潜在危险蚊子方面，林赛站在加拿大的第一线。
我喜欢称它们为“根深蒂固的”。
他们凭本能行事。
他们做事不考虑后果。
他们只是做事而已。
因此，他们当然能够抓住机遇。
这里是达卡，
孟加拉国首都
也是登革热的高发地区。
为了
80年代的蚊子，
达卡是人间天堂。
我们现在看到的显然是热带植被。
这里感觉不到热。
但根据炎热潮湿的气候来看，这个地区属于典型的热带地区。
这为蚊子创造了完美的生存环境。
前面的主持人，
后部是居住区。
冥蚊喜欢潮湿的环境，但繁殖需要新鲜的静水。
他们都躲在哪里呢？
这就是林赛来这里的原因。
绝不可能……
这太有趣了。
我在温尼伯养了一群这种蚊子。
但要亲眼见到他们，
可以说，
真是太神奇了。
它们几乎就像蚊子界的田鼠。
它们已经完全适应了在人类居住地生活。
有些是盘绕的。
林赛正在达卡南北大学启动一项监控计划。
我知道很多研究员都看过这些资料，并且有一些疑问。
他已将城市划分成网格状，并指派团队负责每个区域。
在他自己的容器里……
林赛是被埃姆达德·哈克带到孟加拉国的。
所以我们需要做的是，
我们需要掷骰子得到那个数字，然后……
走到那栋房子那里。
哈克是曼尼托巴大学的教授，
但他出生并成长于孟加拉国。
这个项目是他的创意。
这是一项为期四年的研究，旨在探讨社会和环境变化如何影响登革热的传播。
这个项目可能成为整个地区的一个里程碑。
所以我们希望能够开辟新的领域。
并与亚洲地区的社区共同努力。
达卡是世界上最新的特大城市。
数百万来自农村的移民正在涌入，
推动人口逼近2000万。
他们的目标是蓬勃发展的纺织服装业。
但这座城市跟不上他们的需求。
贫民窟和高楼大厦如雨后春笋般涌现。
蚊子们正充分利用这一点。
蚊子是这里生活的一部分。
但是蚊子的边界发生了变化。
它以前枝繁叶茂，
湿地。
你可以看到周围的情况，
我是说，
仍然紧随其后，
那是湿地。
你可以看出这里以前是湿地。
动植物。
这里一直都有蚊子。
但这些新建筑却为登革热病毒携带者创造了栖息地。
当你去勘察这些房屋时，
很难找到蚊子。
它们就在那里，而且它们正在咬人。
但其数量相当少。
统计它们数量的最好方法是将水容器中繁殖的幼虫和蛹的数量加起来。
这房子里没有蚊子。
但除此之外，
团队发现了幼虫。
然后他们在建筑工地上发现了几个。
这真是让我大开眼界。
在这样的地方，水坑大家都视而不见。
除了携带登革热病毒的蚊子。
在孟加拉国，
登革热以前被称为达卡热。
达卡医学院附属医院
每天收治六至八名登革热患者。
这里的问题是什么？
共有四个人。
这是蚊子叮咬造成的。
这一点毋庸置疑。
水质方面还有哪些其他问题？
2000年曾爆发过一次大规模疫情。
这是一场流行病。
官方统计有超过5000人住院治疗。
但我们预测可能会超过 10,000。
今天，团队来到了一处贫民窟。
在达卡，
人们普遍认为登革热是富人的疾病。
那是因为富人能得到医院治疗。
他们的案件均有记录。
穷人容易生病，
低调行事。
但是伊蚊
它似乎，
不歧视。
这里有积水。
也，
幼虫正在里面繁殖。
到底，
幼虫主要出现在这座城市供水系统不堪重负的地方……
不够充分。
这是日泰混血。
他们说确实有一些。
需要采集一些样本。
所以，
在达卡，
携带疾病的蚊子是进步的代价吗？
更糟的是，
他们赢得这场战斗了吗？
我觉得现在根本算不上平局。
他们是，
在像这样的地方，甚至在北美，
在很多方面，他们都取得了胜利。
形式。
达达克，
努力控制携带登革热病毒的蚊子
这是一项永无止境的任务。
首先你要尝试了解传播过程，然后我们再尝试进行一些干预。
所以我们从中吸取教训，然后再次回来，继续努力。
所以这是一项不可能完成的任务。
我同意，但我们不能放弃。
达卡正在发生的事情在东南亚各地不断重演。
随着城市快速扩张，蚊子也随之大量繁殖。
它们也因全球化而蓬勃发展。
由于国际旅行如此频繁，
蚊子可以搭便车，
安顿下来，
并传播疾病。
回到家，
罗宾·林赛时刻警惕着携带登革热病毒的蚊子。
尤其是亚洲四小龙，
它正向北蔓延，
遍及美国各地，
朝加拿大方向。
如果气候变化持续加剧……
这种蚊子的潜在活动范围在理论上当然是可能的。
这里可能会出现登革热病例。
我们面临的蚊虫问题越来越严重了。
我们一定能做点什么，
难道没有吗？
他们电击我们。
我们该如何消灭它们？
科学家们提出了数百种想法，
就像这种由翅膀拍动触发的激光发射器一样，
或者这种含有杀虫剂的
这种涂料接触到它们就会杀死它们。
引入捕食者来吞食幼虫。
在疟疾肆虐的地区，人们也在种植食虫植物。
菲奥娜·亨特和艾恩斯利·蒂尔曼正在测试一种以大蒜为基础的驱蚊剂。
但...
很明显，诱捕器里有这么多蚊子，
大蒜并没有产生很大的效果。
找到有效的方法。
永无止境。
我认为，如果我们审视一下我们为控制蚊子所做的所有努力，
他们总是比我们领先一步。
我认为，
每次我们想到什么的时候，
他们会制定反制策略来智胜我们。
一次，
我们原以为我们找到了完美的工具。
在
20世纪40年代和50年代
我们喷洒了DDT
为了在亚洲部分地区防治疟疾，
北美洲和南美洲，
非洲，
澳大利亚和欧洲。
仅在撒丁岛，
大约250吨这种杀虫剂被喷洒在所有蚊子栖息地。
五年过去了，花费了七百万美元。
疟疾消失了。
DDT曾是超级杀虫剂，直到……
公众被要求接受这些化学品，
被要求默许他们的使用。
蕾切尔·卡森写了《寂静的春天》，
通过食物链揭示其影响。
在
20世纪70年代，DDT在加拿大和美国被禁用。
最终在世界大部分地区，
甚至可以用来对抗疟疾。
没有什么可以取代它。
最近，高风险地区的禁令已经解除。
对于蚊子来说，
禁令无关紧要。
他们已经领先一步了。
蚊子会对杀虫剂产生抗药性。
它们的外骨骼可以吸收这些物质并形成保护壁。
或者，杀虫剂作用的神经可能会变得不敏感。
当这些变化是由基因决定的，
抵抗……
遗传给她的后代。
这是一个大问题。
你无法阻止进化。
你会看到一些菌株不断进化，产生对化学物质的抗性。
史蒂夫·林赛是英国杜伦大学的公共卫生昆虫学家。
如果你想控制这种蚊子，
你必须设身处地地站在蚊子的角度思考问题。
每个物种……
是一种拥有独特摄食策略的专家。
所以如果它携带疟疾，
室内的，
你面临的是夜间觅食的按蚊，
蚊帐是解决办法。
蚊帐拯救了数百万人的生命。
接下来是门窗纱窗。
林赛正在西非推广它们。
他们已经将咬的次数减少了一半。
但被筛选掉了……
这些蚊子已经适应了环境。
现在，
它们是户外喂食器。
所以我们不禁挠头思考：
我们能做些什么？
多年来，
温尼伯，
加拿大的蚊子之都
已经找到了答案。
喷洒它们。
它们是每天都值得一战的优秀小马驹。
塔兹·斯图尔特是温尼伯市的昆虫学家。
每年夏天，
斯图尔特命令地面和直升机部队使用各种细菌杀虫剂杀死幼虫。
其中包括一家名为 BTI 的公司。
就在那里。
这是一个小玉米棒。
BTI是附着在上面的死细菌。
这会让他们肚子疼得很厉害。
他们死了。
它对幼虫尤其有效。
斯图尔特愿意使用化学杀虫剂来喷洒成蚊。
但这是最后的办法。
有一种方法可以阻止危险蚊子的肆虐。
安东尼·詹姆斯是加州大学的分子生物学家。
尔湾。
基因工程是他的专长。
詹姆斯培育出了携带对登革热病毒具有抗性的基因的突变幼虫。
绿色荧光是表明它存在的标志。
这是，
再次，
这是你看不见的东西，因为它几乎达到了原子级别。
我是说，
我们正在研究分子，
因此我们可以在……中构建一些东西。
利用现代分子生物学技术制作的试管。
为此，
他们需要一些鸡蛋。
这些蚊子会在试管中产卵。
只选择最坚固耐用的。
然后，
用针尖蘸取一滴DNA，
将基因注入卵子中。
几天后，
转基因幼虫孵化而出。
所以当我们看到这双绿色的眼睛时，
我们知道这只蚊子携带了我们想要的基因。
所以它已经发生了改变。
因为普通的蚊子不会有像这样会发出荧光的绿色眼睛。
不仅如此，
但后代将会继承这种新的登革热抗性基因。
詹姆斯还在研究一种针对疟疾的药物。
他运用同样的技术制造出不会飞的蚊子。
它不会飞。
所以它无法交配繁殖。
所以它不会传播疾病。
基因改造会成为我们的终极武器吗？
或者可能存在无意的，
如果将数百万只转基因蚊子释放到环境中，会造成怎样的毁灭性后果？
值得冒这个险吗？
我们认为，在遵守纪律的前提下，采取非常谨慎的态度，分阶段实施，并拥有……
应对问题的能力
我认为有必要尝试一下。
另一种选择是向疾病屈服。
而这几乎是我们人类已经决定不去做的事情。
如果我们想要赢得这场战斗，
还有许多谜团尚未解开。
对于菲奥娜·亨特来说，
这已成为她毕生的事业。
这让我感到无比敬畏。
我不禁好奇，这只雌蚊子是如何在这种地方生存下来并如此成功的。
到底，
她是一个充满矛盾的人。
她只是想繁衍后代。
但这正是她危险的地方。
她纤细的翅膀令人惊叹。
但它们嗡嗡作响的声音却让我们感到烦躁。
她的眼睛美得令人惊艳。
但它们帮助她找到了我们的血肉之躯。
她的吻部是无痛皮下注射针的完美模型。
但它沉积在我们血管里的物质可能会要了我们的命。
她的求生本能令人惊叹。
但这仅仅意味着还有数十亿个和她一样的人。
有一件事是肯定的。
这个小小的，
脆弱的生物却拥有掌控我们的力量。
所以，
我们的战斗仍在继续。
她比我们来得早得多。
她或许会比我们活得更久。